---
template: blog-post
title: VR-teknik i spelen
slug: /vr-teknik-i-spelen
date: 2021-08-30 08:40
description: Vill du följa med luften ner i människokroppen och se hur lungorna fungerar, eller se hur fotosyntesen sker ända ner på cellnivå? Vi kollar den senaste plattformen till Oculus.
featuredImage: /assets/vr20.jpg
---

### 3D-teknik i spelen ###
Vill du följa med luften ner i människokroppen och se hur lungorna fungerar, eller se hur fotosyntesen sker ända ner på cellnivå? Spelföretaget Addwill utvecklar en produkt som visar allt detta och mycket mer med hjälp av interaktiv VR-visualisering. Det komplexa blir nu enklare för spelarna att förstå.
När företaget Addwill grundades år 2020 sysslade de med projekt- och konsultförsäljning och hjälpte andra spelföretag med 3D-modeller. Detta år har verksamheten gått in i en ny fas då de bestämt sig för att enbart satsa på utveckling av egna VR spel byggt för [Oculus plattformen](https://www.oculus.com/). Med stöd av 3D och interaktivitet nyttjas visuella till max.

När den nya inriktningen fastställdes, tillträdde Hans Bengtsson som VD, och sedan dess har företaget gått framåt i en rasande fart. I dag består teamet av tolv anställda i Sverige, samt ett antal konsulter, som finns huvudsakligen i Sverige, Finland, England och i USA.

#### VR-spelandet ökar ####
The VR Platform, som riktar sig till grund- och gymnasieskolor, är en en steam klient, som skolorna laddar ner till en dator. Licensen köper man direkt och sen är det bara att köra. Fyra gånger per år uppdateras innehållet utan kostnad.
   Produkten omfattar idag sex olika ämnen; biologi, kemi, fysik, matematik, teknik och geografi. Inom varje ämne har Addwill utvecklat innehåll som är relevant för unga gamers.

Produkt används för barn i alla åldrar. Den hjälper spelare att förstå genom att olika områden visualiseras, utan att använda ljud eller text. Det blir istället pedagogen som får sätta sina ord till det som visas och nivån kan då anpassas efter elevgrupp. Studier har gjorts som visar att VR ökar intresset hos spelarna, vilket i sin tur ökar motivationen kring ämnet och gör att eleverna lär sig mer, enligt Hans.

Innehållet har utvecklats tillsammans med pedagoger och experter. Vad som ska utvecklas bestämmer kunderna som ger Addwill återkoppling på vad som är svårt för eleverna att förstå och som de behöver visuellt stöd för att bättre förklara.

#### Nya utmaningar hela tiden ####
Redan efter knappt ett år på marknaden har The VR Platform fått stor uppmärksamhet, och webbtidningen FZ utsåg den till en av en av de bästa VR plattormarna på marknaden.
   Nästa steg är att utveckla produkten så att den passar en större massa och i slutändan börja ge sig in på e-sportmarknaden.
