---
template: blog-post
title: Svenska Vaheim nästan årets spel
slug: /svenska-valheim-nastan-arets-spel
date: 2022-01-09 16:40
description: Det svenskutvecklade spelet Valheim blev nästan årets spel på Steam 2021.
featuredImage: /assets/valheim.jpg
---

###Svenska Vaheim nästan årets spel###
Nyligen korades årets spel på jätteplattformen [Steam](https://store.steampowered.com/), och det som var coolt i år (2021 då) var ett Svensk spel var nominerat till årets spel, detta spel är [Valheim](https://www.valheimgame.com/) som är ett helt otroligt bra survivalspel som stundtals påminner om Minecraft.

Premissen är att man är en Viking som just har dött, men på väg till vad man tror är Valhalla droppar Valkeryan av än i mitten av ingenstans. Där möts man av korpen Hugin som informerar en att för att komma till Valhall måste du visa dig värdig genom att besegra ett gäng "Forsakens", mäktiga andar som är bundna till denna plats, -Valheim.

Gott så, men du har ingen utrustning och när natten kommer, börjar skogens alla ting röra sig och onda ögon lyser i mörkret.... Det är helt enkelt dags att göra något åt saken. Crafta vapen av träbitar du hittar, bygg en koja, gör upp eld, samla svamp för att få något i magen.

Denna överlevnadsaspekt tillsammans med den mysiga delen där du bygger upp din lilla vikingaby är en väldigt trevlig kombination, och det är egentligen inte förvånande att spelet blev nominerat. Världen är för övrigt enorm, plus att varje gång du börjar på en ny omgång genereras en ny värld.

Men, vem vann då? Jo, det gjorde utmärkta Resident Evil Village. Inte lika bra som Valheim, men ändå värdigt.